# Лабораторная работа №1 (Java)

 Java Fundamentals: Task1-8
 
 Classes and Objects: Task9 and Task12

Задача 1. Решить задачу.
Вычислить значение выражения по формуле (все переменные принимают действительные
значения). Для модульного тестирования приложения создать JUnit-тесты.

Задача 2. Решить задачу.
Для данной области составить программу, которая печатает true, если точка с координатами (х,
у) принадлежит закрашенной области, и false — в противном случае. Для модульного
тестирования приложения создать JUnit-тесты.

Задача 3. Решить задачу.
Составить программу для вычисления значений функции F(x) на отрезке [а, b] с шагом h. Результат
представить в виде таблицы, первый столбец которой – значения аргумента, второй -
соответствующие значения функции. Для модульного тестирования приложения создать JUnitтесты.

Задача 4. Решить задачу.
Задан целочисленный массив размерности N. Есть ли среди элементов массива простые числа?
Если да, то вывести номера этих элементов. Для модульного тестирования приложения создать
JUnit-тесты.

Задача 5. Решить задачу.
Дана целочисленная таблица А[n]. Найти наименьшее число K элементов, которые можно
выкинуть из данной последовательности, так чтобы осталась возрастающая
подпоследовательность. Для модульного тестирования приложения создать JUnit-тесты.

Задача 6. Решить задачу.
Даны действительные числа a1, a2, …, an. Получить следующую квадратную матрицу порядка
n. Для модульного тестирования приложения создать JUnit-тесты.

Задача 7. Решить задачу.
Сортировка Шелла. Дан массив n действительных чисел. Требуется упорядочить его по
возрастанию. Делается это следующим образом: сравниваются два соседних элемента ai и ai+1 .
Если ai <= ai+1, то продвигаются на один элемент вперед. Если ai > ai+1, то производится
перестановка и сдвигаются на один элемент назад. Составить алгоритм этой сортировки.

Задача 8. Решить задачу.
Пусть даны две неубывающие последовательности действительных чисел a1 <= a2 <= … <=an и b1
<= b2 <= … <= bm. Требуется указать те места, на которые нужно вставлять элементы
последовательности b1 <= b2 <= … <= bm в первую последовательность так, чтобы новая
последовательность оставалась возрастающей.

Задача 9. Решить задачу.
Создать класс Мяч. Создать класс Корзина. Наполнить корзину мячиками. Определить вес
мячиков в корзине и количество синих мячиков. Для модульного тестирования приложения
создать JUnit-тесты.

Задача 10. Создать и запустить приложение из командной строки
Скомпилировать и запустить приложение, созданное при решении задачи 9 из командной
строки.

Задача 11. Создать запускной jar-файл и запустить приложение, созданное при решении задачи 9-ть.

Задача 12. Переопределить методы equals(), hashCode() и toString()
Не пользуясь средствами автогенерации кода переопределить для класса Book методы equals(),
hashCode() и toString().

Задача 13. Переопределить методы equals(), hashCode() и toString()
Не пользуясь средствами автогенерации кода переопределить для класса ProgrammerBook
методы equals(), hashCode() и toString().

Задача 14. Переопределить метод clone
Не пользуясь средствами автогенерации кода переопределить для класса Book из задачи 12
метод clone().

Задача 15. Реализовать интерфейс Comparable
Добавьте в класс Book из задачи 12 поле isbn. Реализуйте в классе Book интерфейс Comparable
так, чтобы книги приобрели сортировку по умолчанию согласно номеру isbn. Напишите тесты
JUnit, проверяющие корректность сортировки.

Задача 16. Реализовать интерфейс Comparator
Реализуйте для класса Book из задачи 12 компараторы, позволяющие сортировать книги по
названию; по названию, а потом по автору; по автору, а потом по названию; по автору, названию
и цене. Напишите тесты JUnit, проверяющие корректность сортировок.
